=Contenders=
=Para Penantang=
=Episode 16=
=Episode 16=
Zheng Qiu?
Zheng Qiu?
Yes.
Benar.
So,
Jadi,
this time,
kali ini,
we must get the police
kita harus menggunakan segala cara
to agree to trial, whatever it takes.
agar kepolisian setuju melakukan persidangan terbuka.
Once the killer rats out Zheng Qiu,
Selama si pembunuh menunjuk Zheng Qiu,
we'll use the westerners
kita akan bisa manfaatkan orang asing
to get rid of him.
untuk menyingkirkannya.
Only in this way
Dengan begini,
will Shanhai Gang finally have peace.
baru Geng Shanhai bisa damai.
Liuliu,
Kak Liuliu,
you are
dalam hal usia,
older than me,
kau lebih tua dariku,
but you've always called me Boss.
tetapi kau terus memanggilku kakak.
(Solemn) I should've avenged you right away.
(Khidmat) Seharusnya aku segera balaskan dendammu,
However, hundreds of brothers
tetapi ratusan anggota Geng Shanhai
followed us into the martial world
mengikuti kita berjuang di dunia masyarakat
and became our family.
dan menjadi sekeluarga.
Now that Xiongwu and you are gone,
Sekarang kau dan Xiongwu sudah pergi,
I can't leave them behind.
aku tidak bisa mengabaikan mereka.
They all
Mereka semua
have families to feed.
memiliki keluarga masing-masing.
You're right.
Kau benar.
Right now,
Sekarang
Shanhai Gang
Geng Shanhai
needs peace more than anything.
paling membutuhkan kedamaian.
Don't worry, Liuliu.
Tenang saja, Kak Liuliu.
I will avenge you and Xiongwu.
Aku pasti akan balas dendam untukmu dan Xiongwu.
Just give me a little more time.
Kau harus beri aku lebih banyak waktu.
Sorry to keep you waiting.
Maaf sudah membuat kalian menunggu lama.
When we meet again,
Saat bertemu lagi,
I'll drink three bowls of wine...
aku pasti akan bersulang tiga mangkuk arak…
(to make it up to you.)
(Untuk meminta maaf pada kalian.)
Thank you.
Terima kasih.
Zhongxin.
Kak Zhongxin,
Here.
di sini.
Have a seat.
Duduklah.
I ordered this for you.
Aku pesan ini untukmu.
You're so kind today.
Hari ini kau baik sekali,
You even bought me coffee.
mentraktirku minum kopi.
I've bought you a lot of coffee since childhood.
Aku sering traktir kau minum kopi sejak kecil.
Brat,
Sejak kecil,
you never treated me
selain saat kau dipukuli
except when you were bullied
dan memintaku membantumu,
and needed my help.
kapan kau pernah mentraktirku?
Zhongxin,
Kak Zhongxin,
don't insult me in person.
berilah aku muka.
It was harsh.
Baru mulai bicara, sudah mengejekku.
Can't you talk nicely?
Bagaimana boleh seperti itu?
Congratulations,
Selamat,
Hall Leader Liu.
Ketua Balai Liu.
What are you talking about?
Ketua Balai Liu apa?
I'm not the hall leader.
Aku bukan Ketua Balai Liu.
In a few days,
Aku akan pergi ke Prancis
I'll leave for France.
beberapa hari lagi.
What?
Apa?
France?
Prancis?
Listen,
Dengar,
Shanhai Gang really needs people now.
sekarang Geng Shanhai sedang membutuhkan orang.
If you bail,
Kalau kau benar-benar berani kabur,
I'll beat you up!
aku hajar kau.
Look at you, always so fierce.
Lihatlah dirimu, galak sekali.
Just because you're older than me,
Karena kau beberapa tahun lebih tua dariku,
you're always bullying me.
kau jadi menindasku terus.
Stop joking.
Jangan bercanda.
Answer me.
Aku tanya padamu.
Shanhai Gang
Apakah sekarang Geng Shanhai
needs talents.
sedang membutuhkan orang?
Do you agree?
Apakah kau mengakuinya?
Yes.
Iya,
But not
tetapi orang yang dibutuhkan
a loser like me.
bukanlah pecundang sepertiku.
You called yourself a loser.
Kau mengatakan dirimu sendiri pecundang?
You're not that bad.
Kau juga tidak termasuk pecundang.
You've got some real skills.
Kau cukup hebat,
And you deserve to be
kau juga pantas
the hall leader.
menjadi ketua Balai Fengyun.
Now that Dad has chosen you,
Karena ayah memilihmu,
just do your job well.
kau lakukan saja dengan baik.
Don't let him down.
Jangan kecewakan dia.
If you talk about
Kalau kau berani mengungkit
going abroad again,
masalah Prancis lagi di depanku,
I won't go easy on you.
awas saja kau.
Uncle.
Paman.
I brought you breakfast
Aku membawakanmu sarapan
and coffee.
dan kopi.
Flat rice noodles, pork intestine soup, rice noodle rolls,
Kwetiau, usus babi, cheong fun,
fried dough sticks,
cakwe,
and coffee,
dan kopi.
that's a lot of food.
Beragam sekali.
Come on, let's eat together.
Ayo, duduklah dan makan bersama.
We already ate.
Kami sudah makan.
I had coffee with Zhongxin
Pagi ini, aku dan Kak Zhongxin
this morning.
minum kopi bersama.
So, you have something to say to me?
Berarti kalian mau mengatakan sesuatu padaku?
Not me.
Aku tidak,
He dragged me along.
dia bersikeras menyeretku ikut.
I do.
Aku mau mengatakan sesuatu.
Sit down.
Duduklah.
Go ahead.
Katakanlah.
Uncle.
Paman,
I know that Shanhai Gang
aku tahu Geng Shanhai
needs talents.
sedang membutuhkan orang,
So, I recommend
jadi, aku rekomendasikan
Zhongxin as the leader of Fengyun Hall.
Zhongxin menjadi ketua Balai Fengyun.
But your uncles all think
Namun, para pamanmu itu
you're more suitable.
merasa kau lebih cocok.
I'm not.
Aku tidak cocok.
Zhongxin
Kak Zhongxin
has been by your side,
selalu mengikutimu
fighting for Shanhai Gang,
dan berjuang di garis depan untuk Geng Shanhai,
while I was studying overseas.
sedangkan aku malah hidup nyaman dan bersekolah di luar negeri.
And I used to be a cop,
Aku juga pernah menjadi polisi.
which makes me
Ini membuatku semakin tidak cocok
even less suited.
dengan Geng Shanhai.
I was set up before
Sebelumnya aku dijebak
and almost lost my life.
dan hampir mati.
If you and Zhongxin
Kalau bukan karena Paman
hadn't risked your lives to rescue me,
dan Kak Zhongxin yang mengambil risiko untuk menyelamatkanku,
I would've been
sekarang
in a coffin by now.
aku sudah berbaring di dalam peti mati.
Uncle,
Paman,
I know you want to
sebenarnya aku tahu
cultivate the young ones.
kau ingin mempromosikan anak muda.
Zhongxin is the best choice!
Kalau begitu, tidak ada yang lebih cocok daripada Zhongxin.
- Zhendong... - Zhongxin,
- Zhendong, kau… - Kak Zhongxin,
you're our gang's orphan.
kau adalah anak anggota Geng Shanhai yang sudah mati.
When you were ten,
Saat berusia 10 tahun,
Uncle Huang Jinhu
Paman Huang Jinhu
died for the gang.
mati demi geng.
You taught him to be
Dia mewarisi sifatmu,
brave and smart.
berani dan pintar.
Among the younger folks,
Selain itu, di antara generasi muda,
he is way more respected than me.
dia lebih dihormati daripada aku.
Zhendong,
Zhendong,
do you mean it?
apakah ini isi hatimu?
Of course.
Tentu saja.
Then I'll be honest with you.
Kalau begitu, aku juga katakan isi hatiku.
I also want
Yang kupilih di dalam hatiku
to choose Zhongxin.
juga Zhongxin.
Seeing you two
Melihat kalian berdua
defend each other
begitu kompak,
makes me truly happy.
aku benar-benar sangat senang.
Zhongxin,
Zhongxin,
it's settled then.
begitu saja.
You will be the next
Kau adalah
leader of Fengyun Hall.
ketua Balai Fengyun yang berikutnya.
Zhongxin.
Kak Zhongxin,
Congratulations!
selamat.
(1 Million Hotel)
(Hotel 1 Juta)
Miss!
Nona,
Need a ride?
apakah kau mau naik angkong?
A rickshaw?
Angkong?
So old-fashioned.
Kuno sekali.
I can pull faster
Aku bisa menariknya dengan cepat,
than a pedicab.
lebih cepat dari becak kayuh.
You won't be disappointed.
Aku jamin kau nyaman.
Who'd believe that?
Siapa yang percaya?
Liar.
Bohong.
I'm serious, miss.
Sungguh, Nona.
Trust me and
Percayalah padaku sekali saja.
let me give you a ride.
Naiklah angkongku,
It's free.
tidak perlu bayar.
Why?
Mengapa?
Well, because...
Karena
you're beautiful.
kau cantik.
I've never seen
Di seluruh Kota Singa,
such a beautiful lady in Lion City.
aku tidak pernah melihat wanita cantik sepertimu.
Alright then.
Baiklah.
I'll give you a chance.
Aku beri kau kesempatan.
Okay.
Baik.
Come on.
Ayo.
I think I've
Mengapa kau
seen you before.
terlihat agak familier?
Maybe I just
Mungkin karena tampangku
look average.
agak biasa.
Hurry up, I'm in a rush.
Cepatlah, aku sedang buru-buru.
Got it.
Baik.
Such a beautiful place, isn't it? See?
Ini benar-benar tempat yang indah, lihat.
Yeah, it's really a beautiful place.
Iya, benar-benar sangat indah.
I've been there yesterday.
Kemarin aku pergi ke sana.
(Longxing Rickshaw)
(Penjual Kendaraan Longxing)
It was pretty fast.
Kau berlari cukup cepat.
How much?
Berapa harganya?
It's really free.
Benar-benar gratis.
Seriously?
Kau serius?
Use this to wipe your sweat.
Gunakan untuk menyeka keringat.
Lady, please.
Nona, silakan.
It smells so good.
Harum sekali.
Sir, please.
Pak, silakan.
Sorry, sir.
Pak, maaf,
Upstairs isn't open right now.
lantai atas tidak menerima tamu untuk sementara waktu.
Why?
Mengapa?
But that lady just went up.
Bukankah nona itu baru saja naik?
Here's the thing.
Begini,
A guest booked out the bar.
bar di lantai atas dipesan untuk jangka panjang oleh seorang tamu.
That lady is his friend.
Nona itu adalah temannya.
I'm a friend too.
Aku juga temannya.
Sorry, you really can't go upstairs.
Maaf, Pak, benar-benar tidak boleh.
We only serve
Tempat ini hanya melayani teman tamu itu
registered guests.
yang sudah terdaftar.
Well, is that guest
Ada apa? Apakah tamu di atas itu
so powerful that no one
sangat berkuasa?
dares to offend him?
Tidak ada yang sanggup menyinggungnya.
Actually, I just want some coffee.
Sebenarnya, aku hanya ingin minum kopi.
Where can I get it?
Aku bisa minum di mana?
Coffee, right this way.
Untuk minum kopi, silakan ke sini.
This way.
Silakan ke sini.
Sir,
Pak,
your coffee.
ini kopimu.
Thanks.
Terima kasih.
The coffee is good.
Kopinya harum sekali.
I'll come again tomorrow.
Aku akan datang lagi besok.
Okay.
Baik.
Thank you, come back anytime.
Terima kasih, kau boleh sering-sering datang.
Sir, your coffee.
Pak, ini kopimu.
- Thank you. - Enjoy.
- Terima kasih. - Silakan dinikmati.
Wait a second.
Tunggu.
Is there anything else you need?
Apakah kau membutuhkan hal lain?
Nothing.
Tidak.
Today's coffee is amazing.
Kopi hari ini lebih harum.
Alright, thank you.
Baik, terima kasih.
Can you handle it?
Apakah kau bisa buat?
Yes.
Bisa.
Measure my body.
Ayo ukur tubuh.
Okay.
Baik.
With your build and look,
Dengan wajah dan sosok tubuhmu ini,
it's a shame you're in this job.
sayang sekali kalau bekerja di bidang ini.
Watch your language.
Kau cukup cerewet.
Do I look
Apakah wajah dan sosok tubuhku ini
a lot worse than him?
jauh lebih buruk darinya?
You're also handsome.
Tidak.
You work for the westerners, right?
Kalian pasti melayani orang asing, 'kan?
What did you say?
Apa yang kau bicarakan?
Well, I made a mistake again.
Lihat, aku bicara terlalu banyak lagi.
This building has seven floors.
Di gedung ini ada tujuh lantai.
The five floors
Lima lantai di tengahnya adalah
in the middle are the offices.
kantor hong.
Besides the cafe on the first floor
Selain kafe di lantai pertama
where they serve guests,
yang bisa menerima tamu,
there's only the bar on the top floor.
hanya tersisa bar di lantai teratas.
So this must be the bar
Jadi, tempat ini seharusnya adalah
(Bar) that Steven has booked out.
(Bar) bar yang sering dipesan Steven.
And this bar
Sedangkan bar ini
is connected to the rooftop.
terhubung ke atap.
You can enjoy the city view
Bukan hanya bisa minum anggur,
while drinking.
juga bisa menikmati pemandangan indah Kota Singa.
There's a suite attached.
Tempat ini juga terhubung dengan sebuah kamar suite.
He can go to sleep after drinking.
Dia akan bisa tidur nyenyak saat mabuk.
How do you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
The woman in cheongsam
Wanita yang memakai congsam itu
told me that.
yang memberitahuku.
That westerner
Orang asing sialan ini
didn't come back last night.
tidak pulang lagi semalam.
He probably got drunk
Dia pasti mabuk
and slept with someone else.
dan langsung tidur sambil memeluk wanita lain.
Are you going to
Jadi, kau pergi untuk menangkap basah
catch him in the act?
pagi-pagi begini?
Alone?
Seorang diri?
He might hurt you.
Jangan sampai dipukuli.
Catch?
Menangkap basah?
For what?
Menangkap basah apa?
He snores so loudly.
Dia mendengkur sekeras itu.
Besides me,
Selain aku,
who can put up with it?
wanita mana yang tahan?
They'd leave right away.
Wanita lain akan segera pergi.
Who would stay the night with him?
Siapa yang akan menemaninya bermalam?
Well,
Aku
I just want to see
hanya ingin lihat
if someone
apakah semalam
gave him money last night.
ada orang yang memberinya uang.
I can pick it up
Aku akan ambil dahulu
before he wakes up.
sebelum dia bangun.
You really get people talking.
Kau bisa mendapatkan informasi apa pun?
You should work for Fengyun
Kau cukup cocok bergabung dengan Balai Fengyun
as a secret agent.
dan mengumpulkan informasi.
Gentlemen,
Semuanya,
welcome to the Lion City.
selamat datang di Kota Singa.
Cheers.
Bersulang.
This is the most stunning piece
Ini adalah
I've ever seen.
perhiasan terindah yang pernah kulihat.
It's perfect for Ms. Lin.
Ini cocok untuk Nona Lin.
Lion City is
Kota Singa adalah
a very prosperous place to be.
tempat yang sangat makmur.
So, all the business in the Lion City, you know what I'm saying?
Aku bisa membantu kalian
Well, look, I can help you.
untuk segala hal yang ingin kalian lakukan di Kota Singa,
But, the question here is,
tetapi aku ingin tahu,
what's the percentage of my partnership?
berapa rasio yang bisa kudapatkan?
20 percent of profit.
Dua puluh persen dari keuntungan.
Look at that.
Lihat,
That's so beautiful.
bagus sekali.
Yeah.
Iya.
No 20 percent of profit!
Dua puluh persen keuntungan tidak cukup,
It's 40 percent of profit!
harus 40% keuntungan.
You know what it costs to do business here?
Ini adalah aturan berbisnis di Kota Singa, apakah kalian mengerti?
Don't play coy with me!
Jangan bercanda denganku.
Darling.
Sayang,
Keep your voice down, okay?
jangan bicara sekeras itu.
Look, you scared them.
Lihat, kau membuat orang lain takut.
Sorry, darling.
Maaf, Sayang.
I was so rude.
Aku terlalu kasar.
I'm going to the bathroom.
Aku ke toilet dahulu.
See you later.
Sampai jumpa nanti.
- See you.
- Sampai jumpa nanti.
Stop!
Dasar.
For the beautiful ladies,
Demi para wanita cantik,
30 percent, that's my final offer, 30 percent.
tiga puluh persen, tidak bisa lebih rendah lagi.
Yeah.
Baik.
30 percent it is.
Tiga puluh persen.
- Deal. - 30 percent.
- Baik. - Tiga puluh persen.
Waiter!
Pelayan,
Whisky, come on!
wiski, cepat!
Sir.
Pak.
Do I know you?
Apakah aku mengenalmu?
Absolutely.
Tentu saja,
I'm your grandpa.
aku kakekmu.
Liu Zhendong?
Liu Zhendong?
What the hell?
Apa yang kau lakukan?
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Silence.
Tolong diam.
Steven!
Steven.
Be quiet!
Jangan bersuara.
Run!
Cepat pergi.
Ladies and gentlemen,
Semuanya,
calm down and listen to me carefully.
tenanglah dan dengarkan aku.
Well,
Bagus sekali.
welcome to the Lion City for business.
Selamat datang untuk berbisnis di Kota Singa.
To ensure your safety,
Untuk memastikan keselamatan kalian di sini,
I suggest you
aku sarankan kalian
remember what happened tonight.
mengingat kejadian malam ini.
As you know,
Kalian harus tahu,
friends are coming from far away.
Steven sangat senang
Steven is so happy.
ada teman yang datang dari jauh.
Because of that, he drank a lot.
Karena itu, dia jadi mabuk.
He got drunk,
Setelah mabuk,
and he slipped and fell from the building.
dia tidak sengaja jatuh dari gedung.
What a shame.
Sayang sekali.
Understand?
Apakah kalian mengerti?
Yes!
Iya.
Steven got drunk
Steven mabuk
and slipped himself.
dan jatuh sendiri.
Keep that in mind.
Ingat.
Okay.
Iya.
Let's go.
Ayo.
Thanks, Officer Gou.
Kau sudah bekerja keras, Polisi Gou.
Thank you, sir.
Terima kasih, Polisi Liu.
If I hear anything, I'll let you know.
Aku akan beri tahu kau kalau ada kabar.
Okay.
Baik.
- Dong. - What's wrong?
- Kak Dong. - Ada apa lagi?
He's dead.
Orang itu sudah mati,
We're all happy about it.
semuanya sangat senang.
Someone thinks
Ada orang yang menebak
it was you.
apakah itu ulahmu.
How's that possible?
Bagaimana mungkin?
I used to be a cop.
Aku pernah menjadi polisi.
I always abide by the law.
Aku adalah warga yang taat hukum.
Nice!
Luar biasa.
Goodbye, Dong.
Kak Dong, sampai jumpa.
Young Master.
Tuan Muda.
I just asked Officer Gou.
Aku baru saja bertanya pada Polisi Gou.
Those four westerners cooperated.
Keempat orang asing itu sangat patuh.
They repeated the story I told them.
Mereka sepenuhnya mengatakan sesuai yang kusuruh.
That's great.
Bagus sekali.
Let's eat.
Cepat makan, Tuan Muda.
The woman in cheongsam ran away.
Wanita yang memakai congsam itu kabur.
The police will find her soon.
Polisi pasti akan menemukannya.
Besides, she recognized you.
Selain itu, dia juga mengenalimu.
Qi.
A Qi,
You know what to do,
kau tahu harus bagaimana,
right?
benar, 'kan?
Who's there?
Siapa yang ada di sana?
Oh, it's you.
Ternyata kau.
Be quiet.
Jangan berteriak.
What are you going to do?
Apa yang mau kau lakukan?
I...
Aku…
You're shaking.
Kau bergemetar?
What took you so long?
Mengapa kau baru kembali sekarang?
What did you do to her?
Apa yang kau lakukan pada wanita itu?
Just scare her
Kau hanya perlu menakutinya
and make her leave, that's all.
agar dia meninggalkan Kota Singa.
You didn't kill her, did you?
Mungkinkah kau menghabisinya?
No.
Tidak.
But she took me down.
Dia menghabisiku.
Great.
Bagus sekali.
I want to marry her.
Aku ingin menikahinya.
You...
Kau…
Qi,
A Qi
love affairs
kegenitan
might get you killed!
bisa membuatmu mati.
Ask her to leave
Cepat suruh wanita itu
Lion City immediately.
meninggalkan Kota Singa.
You should also leave.
Kau juga kabur dahulu.
Don't come back
Setelah situasinya tenang,
until things calm down.
baru kau kembali.
Hurry up!
Cepat pergi.
♪I have my pride♪
♪Menjalani jalan di bawah kaki, ada beban di antara hidup dan mati♪
♪I have my principles♪
♪Tidak kalah dalam hal moral, memperjuangkan pembalasanku♪
♪Even if it's hard,♪
♪Ombak tidak bisa keluar, darah dan debu dunia berkumpul♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪Tidak menangis, tidak berbalik, minum anggur tua, melihat tarian awan♪
♪I'll do it my own way♪
♪Hatiku, takdirku, akulah penguasanya♪
♪I believe what I believe♪
♪Tidak takut pada hidup dan mati, selalu percaya♪
♪Justice♪
♪Jalan di depan cerah♪
♪Righteousness♪
♪Tidak bersalah terhadap perasaan♪
♪Morality♪
♪Tidak bersalah terhadap kebenaran♪
♪Keep on going♪
♪Jalan di bawah kaki kokoh♪
♪I have my dream♪
♪Pengejaran seorang anak butuh dipahami seumur hidup♪
♪I would never give in♪
♪Di jalan perasaan, kebenaran, benar dan salah, tidak tunduk pada takdir♪
♪Even if it's hard,♪
♪Angkat kepala, lihat jalan ini, ini adalah jalan buntu♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪Berusaha mencari jalan keluar melintasi gunung dan lautan♪
♪I'll do it my own way♪
♪Hatiku, takdirku, akulah penguasanya♪
♪I believe what I believe♪
♪Tidak takut pada hidup dan mati, selalu percaya♪
♪Justice♪
♪Jalan di depan cerah♪
♪Righteousness♪
♪Tidak bersalah terhadap perasaan♪
♪Morality♪
♪Tidak bersalah terhadap kebenaran♪
♪Keep on going♪
♪Jalan di bawah kaki kokoh♪